
　――これは本気でヤバい。

　固い地べたの感触を顔面に味わい、彼は自分がうつ伏せに倒れたのだと気付いた。
　全身に力が入らず、手先の感覚はすでにない。
　ただ、喉をかきむしりたくなるほどの熱が体の真ん中を支配している。


　――熱い、熱い、熱い、熱い、熱い、熱い、熱い。


　叫び声を上げようと口を開いた瞬間、こぼれ出たのは絶叫ではなく血塊だ。
　せき込み、喉からこみ上げる命の源を思うさまに吐き出す。ごぼごぼと、口の端を血泡が浮かぶほどの吐血。ぼんやりとした視界に、真っ赤に染まった地面が見える。


　――ああ、これ全部、俺の血かよ。


　倒れる体が浸るほどの出血。人間の血の量は全体の約８％、そのうちの三分の一が流れ出すと命に関わるという話だが――これはもう、全部出ているんじゃなかろうか。
　口からの吐血は打ち止めだが、体を焼き尽くすような『熱』の原因はいまだに活動中。かろうじて動いた手が腹部に向かい、そこにあり得ない感触を得て、納得がいく。


　――なんだ、腹が破けてんのかよ。


　どうりで熱いと感じるわけだ。『痛み』を『熱』と錯覚しているらしい。
　鋭い裂傷は胴体をほぼ真っ二つに通り抜けて、腰の皮一枚で繋がっている状態だ。
　つまるところ、どうやら人生の『詰み』というやつに直面したようだ。

　理解した瞬間に急速に意識が遠のいていく。
　さっきまでのた打ち回るのを強要していた『熱』すらどこかへ消え去り、不快な血の感触も内臓に触れる手の感覚も、全ては遠ざかる意識の付き添いとして連れていかれる。

　置いてけぼりにされるのは、『魂』の同行を拒否された肉体だけだ。
　その肉体を、消える意識からの最後の働きかけで少しだけ動かす。首を、上に向けて。

　眼前、鮮血の絨毯を敷き詰めた床を、黒い靴が波紋を生みながら踏みつける。
　誰かがいるのだ。そしてその誰かがおそらく、自分を殺したのだろう。

　不思議と、その相手の顔を拝んでやろうという気にはならなかった。
　自分を殺すような相手、そんな相手にすら傍観を決め込むほど日和見主義だった記憶はないのだが、心はその相手の素姓など欠片も興味を払っていない。

　ただ願ったのは――彼女が無事でありますように、ということだけだった。

「――バル？」

　鈴の音のような声が聞こえた気がする。
　どこが耳でどこが鼻かもわからない状態だから、空耳の可能性の方が高い。
　それなのに、記憶を頼りに再現したのだとしても、その声はひどく心地よく感情を揺さぶる。

　だから――、


「――っ！」

　短い悲鳴が上がって、血の絨毯が新たな参加者を歓迎する。
　倒れ込んだ体はすぐ傍らに、そしてそこにはだらしなく伸びた自分の腕があった。
　力なく落ちたその白い手と、血まみれの自分の手が絡む。

　全ては偶然だったのだろう。

　かすかに動いた指先が、自分の手を握り返したような気がした。

「……っていろ」

　遠ざかる意識の首根っこを引っ掴み、無理やりに振り向かせて時間を稼ぐ。
　『痛み』も『熱』も全ては遠く、無駄な足掻きの負け犬の遠吠えだ。


　だが、それでも――、


「俺が、必ず――」


　――お前を、救ってみせる。



　次の瞬間に彼――ナツキ・スバルは命を落とした。



　――これは本気でマズイことになった。


　一文無しで途方に暮れながら、彼の心中はそんな一言で埋め尽くされていた。
　一文無しというのは正確ではない。財布はポケットの中に入っているし、やや小銭が多くてお札が少ない点を除けば全財力には違いない。
　地元から一番近いショッピングモールまで出て、本屋で買い物して昼飯を食べてくるぐらいの余裕は持てる懐具合。にも関わらず、一文無しと表現するしかない。
　なにせ、

「やっぱ、貨幣価値とかって全然違うんだよな……」

　手の中の十円玉――希少な『ギザ十』を指で弾いて、少年は長いため息をこぼした。
　これといった特徴のない少年だ。短い黒髪に、高くも低くもない平均的な身長。体格は鍛えているのかやや筋肉質で、安物のグレーのジャージと相まってスポーツマン風ではある。
　三白眼の鋭い目だけが印象的だが、今はその目尻も力なく落ちていて覇気がない。

　群衆に紛れれば一瞬で見失いそうなほど凡庸な見た目だ。
　が、そんな彼を見る人々の視線には『珍奇』なものでも見るような不可解な色が濃い。

　当然といえば当然の話――なにせ少年を眺める彼らの中には、ひとりとして『黒髪』のものも『ジャージ姿』のものもいない。
　彼らの頭髪は金髪や白髪、茶髪を始めとして緑髪から青髪まで様々で、さらに格好は鎧やら踊子風の衣装やら黒一色のローブやら『それ』らしすぎる。

　無遠慮な視線の波にさらされて、少年は腕を組みながら納得するしかない。

「つまり、これはあれだな」

　指を鳴らし、自分の方を見る人々に鳴らした指を向けながら、

「――異世界召喚もの、ということらしい」

　目の前を、巨大なトカゲ風の生き物に引かれた馬車的な乗り物が横切っていった。



※※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


　菜月昴は平成日本生まれのゆとり教育世代出身である。

　彼の人生は十七年、その全てを語り尽くすにはそれこそ十七年の時間を必要とする。
　それらを割愛し、彼の現在の立場を簡単に説明するのならば『高校三年生にしてひきこもり』となる。
　詳細に説明するなら、『受験を間近に控えた時期なのに、親の期待もなにもかもうっちゃって自分の殻に閉じこもったどうしようもないクズ』といったところだ。

　ひきこもった理由は特にない。
　普通の平日、たまたま「今日は起きるのが面倒だ」となんとなく思い、サボりを実行に移したことが切っ掛けではあった。
　そのままずるずると自主休校が増え、気付けば立派に親を泣かせるひきこもり。
　日がな一日怠惰をむさぼり、コミュニケーション皆無のネットに沈み続け――、

「その結果が異世界召喚か……もはや自分で言ってて意味わかんねぇな」

　改めて状況を再確認して、スバルはもう何度目になるかわからないため息をついた。

　先ほどまで好奇の視線を浴びていた通りから場所を移し、今は少し薄暗い路地裏に腰を下ろしている。
　地面は舗装されていて、現代日本と比較すれば雑な仕事だが悪くはない。

「現状が異世界ファンタジーと仮定して、文明はお決まりの中世風ってとこか？　見たとこ機械類はなしで、建材も石材か木材でほぼ統一……」

　路地裏に腰を下ろすまでに見た光景を思い返し、脳内の情報を整理していく。
　日頃から妄想にふける時間はたっぷりあったおかげで、『異世界召喚』された際の心構えは上々だ。

　まずは冷静にその時代の文明、現代日本との衣食住の差異。物理現象の違いや、生息している『人型生物』とのコンタクトが可能かどうか見極める必要がある。

「よし、いいぞ俺。伊達に妄想してねぇぜ。文明レベルの確認はまぁよし、とりあえず金は通用しない。ついでに店主と会話できたし意思の疎通も問題ない」

　召喚されたと気付いて、スバルが最初に行ったのが『八百屋？』との交渉だった。店先に並んでいた『リンゴ？』を買おうとして、日本円を拒否されたのだ。
　そのときに見た限りでは、この世界での通貨は金貨、銀貨、銅貨などらしい。貨幣自体が価値を持つ世界観の理解しやすさは、異世界ファンタジーらしいといえばらしい。

「まぁ、混じりもんとか粗悪品。五百ウォン硬貨みたいなの出てきて衰退するだろけど」

　持ち歩くには重たすぎるしなぁ、と内心で呟き、再び通りをトカゲが引く馬車が通過。砂埃が盛大に舞っているが、行き交う人々は慣れているのか無頓着だ。

「それでも車に比べれば数は少ないか。……そういや、今のとこ犬とか猫も見てねぇな」

　『馬車？』を引かせていた巨大なトカゲは、馬より一回りは大きかっただろうか。細身な分だけ全体的な質量は変わらなそうだが、爬虫類があれだけ大きいと違和感がスゴイ。

「一般的……なんだろうな。トカゲも、人間の見た目も」

　そして確認を最後に回した部分、この世界における人間の特殊な見た目だ。

　髪の色がカラフルなのは認める。染めれば基本的に何色の髪でもあり得るし、異世界ファンタジーな時点でそこは納得済みだ。
　問題視しているのは別の部分、たとえば『獣耳』だ。

　ざっと見渡した限り、『イヌミミ』と『ネコミミ』は発見した。『バニー』もいれば、変わり種だと『リザードマン』っぽいのもチラッといたような気がする。
　かと思えばスバルと変わらない見た目の人間もいるのだから、これらの結論は――、

「ジャンルは異世界ファンタジー。文明は典型的な中世風。亜人ありありで、たぶん戦争とか冒険もありあり。動物に若干の違いはあるけど、役割的に変化なし――ってとこか」

　それだけ整理して、スバルはため息とは違う長い息を吐く。

　自分の置かれた状況を口にしてみて、そのご都合主義的な展開に眉が寄る。
　妄想設定通りの展開なら、自分はこれから現代知識を駆使して『俺ＴＵＥＥ』を実行するはずだが、用意していた知識が使える世界観とは微妙に違う。

「過去の戦国時代に飛ばされた場合のシミュレーションは完璧だったんだけどな……戦国時代に飛ばされてたら、俺は信長に天下とらしてたぜ」

　異世界ファンタジーだと、使える知識はせいぜい黒色火薬の配合率ぐらいか。
　それもこの世界の文明レベルによっては意味がない。異世界ファンタジーにつきものの『魔法』が存在する場合、それこそ火薬なんて花火程度の扱いだろう。

「まぁ、魔法が万能なもんじゃないってのもある種のお約束か。もしも科学の発展とかに貢献できるチャンスがあるなら頑張るとして……さしあたっての問題は」

　異世界召喚された原因も、目的もさっぱりわからないという点だ。

　召喚される前のことはよく覚えている。久々に家から出て、コンビニで夜食のカップラーメンを買って帰る途中だった。自転車の気分じゃなかったので徒歩で。
　そしてその途中、ふと夜空を見上げて『今夜は満月一歩手前だな』と思ったことまで覚えている。
　それから視線を下げてまばたきをしたら、いつの間にか昼だった。

　夜から一瞬で昼だ。
　異常事態が起きたのはすぐにわかった。それしかわからなかったが。
　今でこそ落ち着いているが、その直後の慌てぶりときたら子々孫々まで語り継がれるべきヘタレぶりである。

「まぁ、長男の俺が消息不明なら子々孫々もクソもないけど」

　呟きながら、改めてスバルは自分の所有物を確認。
　異世界ファンタジーの現状では初期装備が想像以上に重要だ。今はどれだけ細い糸であっても繋がっている事実が大事。

　まずケータイ（電池切れそう）、財布（レンタルビデオ屋の会員証多数）、コンビニで買ったカップラーメン（とんこつ醤油味）、同じくスナック菓子（コーンポタージュ味）、愛着しているグレーのジャージ（未洗濯）、使い古したスニーカー（二年もの）、以上だ。

「終わったな……なんで俺はピストルのひとつでも持ってねぇんだ。どーしろと」

　役立つのは腹の足しになりそうなお菓子ぐらいか。小腹を救って終了だが。

「事態は絶望的。そしてやっぱり原因は不明。鏡くぐった覚えも池に落ちた記憶もないし、何より召喚ものなら俺を召喚した美少女どこだよ」

　いわばメインヒロインの不在。二次元の世界からすればあり得ない職務怠慢だ。
　召喚しておいて無目的で放置されたとあっては、やり捨てされたようなものである。
　実際、現状確認すら終わったスバルは現実逃避すらできずにうなだれるしかない。

「マジで勘弁してくれよ。俺にどうしろっつーんだよ」

　弱音、泣き言がこぼれて早くも折れそうだ。帰りたい、とひたすら思う。
　妄想は妄想のままでよかった。異世界召喚なんてものは頭の中で無双して俺ＴＵＥＥするのが楽しいんであって、本当に放り込まれたら尻ごみ以外の何ができる。

「とにかく当面は生きるのが目的だが……コミュレベル１の俺でやってけるのか？」

　まともに誰かと会話するなど、家族を除けばコンビニの店員ぐらいしかいない。そんな生活を一年近く続けてきたのだ。距離の測り方なんてとうに忘れている。

「チャットなら喋るのと変わらないスピードでタイプできんのに……」

　指をわきわきさせながら今後を不安がるスバル。
　と、その表情が変わる。理由は音だ。
　ふいに路地裏に響いた足音――見れば路地の入口、三人ほどの男が道を塞ぐように立っていた。




　男たちの侮蔑と嘲弄まじりの視線、それを受けながらスバルもまた彼らを値踏みしていた。
　見た目はおそらく二十代半ばくらい。薄汚い身なりと、内面のいやしさがそのまま顔に表れたような雰囲気。亜人ではないようだが、善人でもありえない。

「やべぇ、強制イベント発生だ」

　薄笑いを浮かべる男たちに対し、スバルは顔を拭って慌てて立ち上がる。
　明らかに物盗り――しかも、世界設定的に物だけじゃなく命まで盗られる可能性がある。
　ミッション１『物盗りを撃退せよ』の発生だ。クリア条件は敵の全滅。敗北条件はスバルの死亡、といったところである。

　背中を悪寒が駆け抜けるのを、スバルは自分の頬を叩いて無視する。
　開き直るのが現状の最善、まごまごしていては命がヤバい。決断力、それには自信がある。

「それに異世界召喚だぜ。俺無双パターンからすれば、ひょっとしたら俺はこの世界じゃメチャクチャ強いかもわかんねぇ。なんか重力が元の世界の十分の一とか……そう考えたら体が軽い気がしてきた！　いけるかもわかんねぇ！」

「なーんか、ぶつぶつ言ってるよ、アイツ」

「状況がわかってないんだろ。教えてやればいいんじゃないか」

　気分の盛り上がるスバルに対し、男たちの反応はやや冷たい。
　が、スバルはそんな彼らの態度にめげずに胸を張り、

「おっと、調子づいてられんのも今のうちだぜ。言っとくが、俺みたいなタイプはこうやって路地裏でチンピラに絡まれたパターンの妄想も日常茶飯事だ。バッタバッタなぎ倒して、明日の俺の糧にしてやんよ、経験値どもめ」

「なに言ってんのかわかんねえけど、俺らを馬鹿にしてんのはわかった。ぶち殺す」

「そりゃ……こっちのセリフだ！」

　言い切って、男たちが動くより先にスバルの先制攻撃が入った。
　懐に飛び込んで渾身の右ストレート。先頭の男の鼻面を見事に直撃し、当たった相手の前歯が理由で拳骨から血が出る。

　――初めて人殴った！　しかも、思ったより殴った方も痛い！

　シミュレーションに余念はなかったが、実践するのは初めてだ。
　殴られた男は地面に倒れて動かない。そのまま感情に任せて、スバルは驚いている別の男にも躍りかかった。

「食らえ！　風呂上りストレッチが可能としたハイキック！」

「ぐはっ！」

　弧を描く足先が男の側頭部を打ち抜き、壁に叩きつけて二人目を悶絶させる。
　思いのほか好調な戦いぶりに、スバルの中で『俺無双』が確信に変わりつつあった。

「やっぱこの世界だと俺は強い設定か！　アドレナリンだばだばでこれは勝つる――っ」

　勇んで振り向き、最後の男を叩きのめそうとスバルは身をかがめた。
　が、その最後の男の手の中にきらりと光るナイフを見つけた瞬間、かがめた体が沈み、

「すみません俺が全面的に悪かったです許してください命だけは――！」

　土下座。それは相手に対して降伏を示す、最大にして最低の和の心だ。
　さっきまで盛り上がっていた気分もどこへやら、全身の血の気が引く音を聞きながらスバルは必死で温情にすがるために頭を地面にこすりつける。

　だって刃物は無理。刺されたら終わりだし、ナイフ持ち相手のスキルとかないし。

　気付けば一撃食らわして倒したはずの二人も復活している。それぞれ鼻血の垂れる顔を押さえていたり、くらくらする頭を振ったりしているが、それ以外は元気そうだ。

「あれ！？　俺無双の攻撃でダメージ小ってどゆこと！？　召喚もののお約束は！？」

「なにわけわかんねえこと言ってやがる！　よくもやってくれやがったな！」

　土下座する顔面を上から踏みつけられ、額で地面を削って血が流れた。
　そのまま顔を蹴りつけられ、必死で丸まる体に次々と攻撃が加えられる。

　――やべぇ、すげぇ痛ぇ。死ぬかもしんない、いやマジで。

　先に攻撃された形の彼らには容赦がなく、おまけに元の世界と違ってチンピラが命を取らない保障はない。このままなぶり殺しにされる可能性も十分にある。
　いっそ玉砕覚悟で暴れるか。ダメージを受ける前ならそれもありだったが、重傷一歩手前の今では一矢報いれるかも微妙だ。かといってこのまま死ぬのも無理。

「動くんじゃねえよ、ボケ！」

「あたたたたた！　痛い痛い痛い！！」

　立ち上がろうとするが、思い切り掌を踏みにじられて悲鳴しか出ない。
　唾を飛ばしてがなる男が怒りで顔を真っ赤にし、持ったナイフを逆手に持ちかえるのが見えた。

「動けないようにしてから身ぐるみ剥いでやるよ。ふざけた真似しやがって……」

「か、金目の物が目的ならぶっちゃけ無駄だぜ。なにせ俺は一文無し……！」

「なら珍しい着物でも履物でもなんでもいーんだよ。路地裏で大ネズミの餌になれ」

　あ、この世界にもネズミっているんだ。雑魚モンスターっぽい名前で。

　振り下ろされそうなナイフを見て、そんな現実逃避がぽつりと思い浮かぶ。
　走馬灯とかは特に見えない。世界がゆっくりに見える現象もなし。
　ぷつりと糸が切れるように終わる――そのときだ。

「ちょっとどけどけどけ！　そこの奴ら、ホントに邪魔！」

　切羽詰まった声を上げて、誰かが路地裏に駆け込んできた。
　ギョッと顔を上げる男たちにならい、スバルも動かない体で視線だけ持ち上げる。
　その視界を少女が横切っていく。

　セミロングの金髪を揺らす、小柄な少女だ。
　意思の強そうな瞳に、イタズラっぽく覗く八重歯。小生意気そうな顔立ちだが、年相応として見れば可愛げもあるかもしれない。
　着古した汚い格好の少女は、今まさに強盗殺人が行われる現場に出くわしたのだ。

　見計らったようなタイミングに、消えかけた希望がスバルの中でガッツポーズを決める。
　これだ、この展開を待っていた。流れ的にこの子が義侠心溢れる性格で、今にも消えそうなスバルのか細い命の火を助けてくれるような流れに――。

「なんかスゴイ現場だけど、ゴメンな！　アタシ忙しいんだ！　強く生きてくれ！」

「って、ええ！？　マジで！？」

　だがしかし、そんな希望は儚く砕け散った。
　目が合った少女はスバルに申し訳なさそうに手を上げ、走る勢いを殺さないまま細い路地を駆け抜ける。男たちの後ろを素通りし、行き止まりのはずの奥へ。
　そのまま袋小路に立てかけてあった板を蹴り、身軽に壁のとっかかりを掴むとあれよという間に建物の上へと消えた。

　少女の姿が見えなくなり、自然と場に沈黙が落ちる。
　まさに台風のように一過していった少女。唖然としたのはこの場にいた全員に共通だが、我に返ったスバルの状況が変わっていないのも事実。

「今ので毒気が抜かれて気が変わってたりしませんかね！？」

「むしろ水差されて気分を害したぜ。楽に逝けると思うなよ？」

　ぎらつくナイフ男の目がマジなので、今度こそ終わったなとスバルは思う。
　いまだに手は男の踵の下で、立ち上がろうにもワンテンポ遅れる。
　自然、諦めが胸中を支配した。

　終わる、のだろうか。何もしていないのにこんなところで。
　確かにまともな人生を歩んできたとは言い難いが、それでもこんな終わり方を迎えるのは酷すぎる。俺が何をしたのかと問えば、お前は何もしなかったと返ってきそうな無為な終焉。
　痛み、ではない。
　それ以外のなにかで涙が溢れそうになる。
　終わるのが恐いとか、死ぬのが嫌だとか、そんなレベルの話じゃない。
　ただ、何もない空っぽのままで終わってしまうのが耐えられなかった。

「――そこまでよ、悪党」

　その声は雑踏の喧騒も、男たちの野卑な罵声も、スバル自身の荒い呼吸も、なにもかもをねじ伏せて路地裏に響いた。



　時が止まる、というのはこういうことだろうか。
　路地の入口、さっきまでの男たちと同じようにひとりの少女が立っている。

　美しい少女だった。
　腰まで届く長い銀色の髪をひとつにまとめ、理知的な瞳が射抜くようにこちらを見据える。柔らかな面差しには美しさと幼さが同居し、どことなく感じさせる高貴さが危うげな魅力すら生み出していた。
　身長は百六十センチほど。紺色を基調とした服装は華美な装飾などなく、シンプルさが逆にその存在感を際立たせる。ゆいいつ目立つのは、彼女の羽織っている白いコートに入った『鷹に近い鳥』の紋章を象った刺繍か。その荘厳さすら、少女の美しさの添え物にすぎない。

「それ以上の狼藉は見過ごせないわ。――そこまでよ」

　再び彼女の口から言葉が紡がれ、総身を震えるような感動が走った。
　銀鈴のような声音は鼓膜を心地よく叩き、紡がれる言葉には他者の心を震わせる力がある。
　スバルは自分の置かれた状況すら忘れて、ただひたすら彼女の存在感に打ちのめされた。

　そしてそれは男たちも同じだ。
　彼女の敵意を真っ向から向けられ、先ほどまで血気に逸っていた表情はどこへやら。
　ナイフを持った男も顔を青ざめさせ、袋小路を後ずさる。

「待て待て待て！　待ってくれ！　な、なんだかわからねえが、こいつは見逃す！　だから俺たちのことは勘弁して……」

「潔くて助かるわ。今ならまだ取り返しがつくから、私から盗った物を返して」

「だから悪かったって……へ？　盗った物？」

「お願い。あれは大切なものなの。あれ以外のものなら諦めもつくけど、あれだけは絶対にダメ。――今なら、命まで取ろうとは思わないわ」

　懇願の気配すら漂わせていた言葉の最後、そこだけが明確に怒りをはらんでいた。
　少女の視線は鋭く、差し伸べるように向けられた掌は何も掴んでいない。
　しかし、そこに言葉にし難い何かが集まり始めるのを、この場の誰もが感じ取る。

「ちょ、待って！　……あの、話が食い違ってると思うんだがっ」

「……なに？」

　男たちが足蹴にしているスバルを指差し、

「ええっと、この男を助けにきたわけじゃないんで？」

「……変な格好した人ね。仲間割れの途中？　三対一なんて感心しないけど……私に関係があるのか聞かれたら、無関係と答えるしかないわ」

　話をはぐらかされているとでも思ったのか、少女の口調には苛立ちがまじる。
　その態度に焦りを覚えたのか、男たちは慌てた素振りで弁明。

「ちょ、ま、待ってくれ！　こいつが目的じゃないなら、俺らは別口だ！　盗まれたとかって話ならたぶん、さっきの女だろ！」

「あ、ああ、そうだ。さっきの！　壁蹴って屋根伝いに逃げてった！！」

「奥だ奥！　その向こう！　あの勢いなら通りをもう三つは抜けてる！」

　男たちの続けざまの言い訳に、少女の視線がスバルと絡まる。
　男たちの言葉が真実かどうかを問うてくる視線に、嘘を禁じられ思わずスバルも頷いてしまった。
　それを見届けて、少女は「うう」と不承不承、納得の頷きを作り、

「嘘じゃ、ないみたい。それじゃ、盗った人は路地の向こう……？　急がないと」

　こちらに背を向けて、少女の足が路地の外に向かう。
　男たちの露骨な安堵。そしてスバルは千載一遇のチャンスを棒に振ったと、空気に呑まれた自分の馬鹿さ加減を呪う。
　だが、

「それはそれとして、見逃せる状況じゃないのよ」

　振り返りざまにこちらに掌を向けた少女――その掌から、飛礫《つぶて》が立ち尽くす男たち目掛けて放たれていた。
　球速はメジャー級で、コースはバリバリのビーンボール。
　硬球が肉を打つのに似た音が三つ鳴り、男たちが苦鳴を上げて吹っ飛ばされる。

　男たちに命中し、スバルの傍らに甲高い音を立てて落ちたのは氷塊だ。
　拳大の大きさの氷の塊――季節感や物理現象を無視して生じた物体は、その役目を果たした途端に大気に食まれるようにして霧散する。

「――魔法」

　とっさに口からこぼれたのは、今の現象を説明するのにもっとも適した単語だ。
　詠唱もなにも聞こえなかったが、今の氷は少女の掌から生まれて打ち出されていた。
　こうして目の前で実際にその情景を見て、初めてわかったことがある。
　それは、

「思ったより、幻想的な感じじゃないな……がっかりなリアル感だ」

　光が散ったりだとか、エネルギーがはっちゃけたりとか、そういうイメージだったのに。
　実際には無骨な氷が急に生じて、急に消える。情緒もクソもありはしない。

「やって……くれやがったな」

　スバルの感想はさて置き、そのリアルな一撃を受けた側のダメージは甚大だ。
　足をふらつかせて男が二人立ち上がる。ひとりは打ちどころが悪かったのか昏倒しているものの、残りの二人は流血こそしているが健在。ナイフ男とは別の男も、その手には錆びの浮いた鉈のような獲物を握って臨戦態勢だ。

「こうなりゃ相手が魔法使いだろうがなんだろうが、知ったことかよ。二人で囲んでぶっ殺してやる……二対一で、勝てっと思ってんのか、ああ！」

　片手で曲がった鼻を押さえながら、ナイフの男が怒声を張り上げる。
　その罵声に対して少女は怯んだ様子もなく、

「そうね。二対一は厳しいかもしれないわね」

「じゃ、二対二なら対等な条件かな？」

　少女の声を引き継ぐようにして、中性的な高い声が新たに路地の空気を震わせた。
　驚きながらスバルは視線をさまよわせる。同様の反応は男たちにも見られた。路地の入口にも、当然路地の中にも、その声を発した人物らしき姿はない。
　戸惑い、困惑するスバルたち。その三人に見せつけるように、少女が左手を伸ばす。
　上に向けられた掌、その白い指先の上に『それ』はいた。

「あんまり期待を込めて見られると、なんだね。照れちゃう」

　そう言ってはにかむように顔を洗ったのは、掌に乗るサイズの直立する猫だった。
　毛並みは灰色で耳は垂れ、スバルの常識で言うならばアメリカンショートヘアという種類の猫が一番近い。鼻の色がピンク色で、妙に尻尾が長いのを除けば。
　その奇妙な猫の姿を見て、ナイフ男がその顔に戦慄を浮かべて叫ぶ。

「――精霊使いか！」

「ご名答。今すぐ引き下がるなら追わない。すぐ決断して。急いでるの」

　少女の言い分に口惜しげに舌を打ち、男たちは昏倒する仲間を担ぐと路地の外へ向かう。
　スバルをまたぎ、隣を抜けるときに少女をちらりと振り返り、

「覚えてろよ、クソガキ。次にこのあたりをうろつくときはせいぜい気をつけろ」

「この子に何かしたら末代まで祟るよ？　その場合、君が末代なんだけど」

　恫喝は精一杯の矜持だったのだろうが、それへの返答は軽い口調ながら苛烈だった。
　手乗り猫はへらへらとした態度だが、男たちはそれまででもっとも顔色を青くして、今度こそ無言で雑踏の方へと駆けていく。
　それきり彼らの姿が見えなくなると、この路地に残るのは少女たちとスバルだけだ。

「――動かないで」

　体の痛みも忘れて体を起こし、とにかくお礼の言葉を。
　そんなことを考えていたスバルに対し、少女は情を感じさせない冷たい声で言った。

　彼女の瞳には警戒の色が濃い。スバルが男たちと別口だとは理解していても、その存在が善性であるとは欠片も思っていない、そんな目だ。

　それはそれとして、こちらを見る彼女の紫紺の瞳は魅入られるように美しい。
　美少女慣れしていないスバルはそれだけで、思わず顔を赤くして目をそらしてしまう。
　そんなスバルの仕草に少女は警戒の眼差しのまま不敵に笑い、

「やましいことがあるから目をそらす。私の目に狂いはないみたいね」

「どうかな。今のは男の子的な反応であって、邪悪な感じはゼロだったけど」

「パックは黙ってて。――あなた、私から徽章を盗んだ相手に心当たりがあるでしょ？」

　小猫を黙らせて少女はスバルに問いを投げる。近年まれに見るドヤ顔だ。しかし、

「期待されてるとこ悪いけど、全然知らない」

「嘘っ！？」

　そのドヤ顔が崩れると、その下から少女の素の表情がちらりと覗く。
　先ほどまでの凛々しい態度もどこへやら、慌てふためく彼女は掌の猫と向き合い、

「ど、どうしよう。まさか本当にただの時間の無駄……？」

「その状態も刻々と進行中だけどね。急いだ方がいいと思うよ。逃げ足がすんごい速かったから、きっと風の加護があるよ、犯人」

「なんでそんなに他人事なの、パックは」

「手出し口出し無用って言ったのそっちなのに。それと、あの子はどうする？」

　思い出したように話題の焦点が戻ってきてスバルは苦笑。
　あ、とその存在と状態にようやく思い至ったような少女。そんな彼女にスバルは虚勢を張って立ち上がり、

「助けてもらっただけで十分だ。急いでるんだろ？　早く行った方がいい」

　――なんなら手伝うけど、どうするお嬢さん？
　なんて髪をかきあげて歯を光らせながら言う算段だったのだが、

「あれれ？」

「あー、無理して立ち上がんない方がー、って遅かったね」

　頭が重くて体がふらつき、支えようと伸ばした手が壁を掴めずに空を切る。
　結果、さっきまで寝ていた地面にセカンドキスを捧げる羽目に。
　受け身ゼロ。鼻面から落ちて、鋭い痛みに意識を持っていかれるスバル。

「――で、どうするの？」

「関係ないでしょ。死ぬほどじゃないもの、放っておくわよ」

　遠ざかり始める意識の彼方で、そんな二人（ひとりと一匹）の会話がわずかに聞こえる。
　さすがは異世界ファンタジー、人情味に関してもシビアな見解を持っていらっしゃる。

　このまま路地裏に捨て置かれるのか、というネガティブな思考と。
　まぁ、死ぬところだったのが命あるだけ恩の字だわな、というポジティブな思考と。
　そんな消極的な両結論を得ながら、スバルの意識は段々、段々と遠くへ――。

「ホントに？」

「本当に！」

　ぷつりと意識が途切れる瞬間に、赤い顔をして振り返る銀髪の少女が見えた。

「――絶対の絶対、助けたりしないからっ」

　――怒った顔も、すんげぇ可愛いな、異世界ファンタジー。

　そんな感想を最後に、今度こそスバルの意識は闇に落ちた。




